なに　これ
這是… 甚麼
っていうか　説明してくれよ
倒是說明一下啊
ロケットなんか使って　何をするんだ
連火箭都用上了 是要做甚麼啊
検証だ
為了驗證
検証
驗證？
発射準備完了
發射準備就緒
名付けて　カナタくん１号
就叫它彼方1號
空の果てまで　行かせてあげるぅ
我會送你到天空的盡頭
メインエンジン　スタート
主引擎 發動
リフト　オフ
發射
8000　8500
高度8000公尺 8500公尺
9000公尺
問題はここからだ
接下來才是關鍵
壁だ
瓶頸
これが今の私の限界
這就是我現在的極限
どう　ご満足
怎樣 滿意了嗎
高度１万メートルの壁
高度1萬米的瓶頸
20年では越えられなかったか
在這20年裡沒能跨越啊
そろそろ聞かせてくれない
差不多該告訴我們了吧
検証の目的とやらを
是要驗證甚麼
イストワールだ
是伊斯特瓦爾
どういうことだ
到底是甚麼意思
イストワールがなんだって
伊斯特瓦爾怎麼了
君は何を知ってるんだ　ミステル
你知道些甚麼 米絲緹
イストワールは実在する
伊斯特瓦爾是真實存在的
空のかなたに
就在天空的彼端
君を分かりたい
想要了解你
僕と君は別々だから
我們終究有別
当たり前のもっと前から
所以在彼此交錯前
話をしようか
互相傾訴吧
伝達された花の名前を
君傳頌之花
知らなくとも綺麗と言えること
不曉其名也能欣賞它的美麗
頬に触れた暖かさを
觸碰你臉頰時的溫暖
優しさだと呼び合えること
一定就是所謂的溫柔
君は僕の、僕は君の、そばにいる
你與我 我與你 相互依偎
君を分かりたい
想要了解你
そのための涙さ
即使淚如泉湧
情けない僕だけど迎えに行くよ
軟弱的我仍義無反顧
言いたいのはただ
我想說的僅是
悲しみも大嫌いも
我能夠跨越悲傷 厭惡與離別
さよならも君がいるからさ
皆只因有你
愛してる
我愛你
矢志不渝
イストワールが空の上にあったなんて
伊斯特瓦爾居然在天上
誰にも見つからないわけだ
難怪沒人能找到
どうやってそれを
你是怎麼知道的
偶然だ
偶然
旅の途中に接触した
旅途中接觸過
パスカルさんとの旅
和帕斯卡爾的旅途嗎
ミステルのマスターって　どんな人だったの
米絲緹的主人是個甚麼樣的人呢
うむ
嗯
自由奔放を絵に描いたような人だった
正是理想般自由奔放的人
だが　その行動は首尾一貫していた
但是 她的行動始終如一
たくさんの夢を持ち
她擁有很多的夢想
それを一つ一つかなえていく
並且一個一個去實現
まるで好奇心を翼にしたような人だった
宛如用好奇心做翅膀的人
ミステルはマスターにたくさんのことを教わった
米絲緹從主人那裡學到了很多
そんなある日のことだ
就是這樣的某一天
イストワールと接触したのは
接觸到了伊斯特瓦爾
とある地で
我們在某個地點
イストワールのネットワークシステムに
我們偶然接觸到了伊斯特瓦爾網路系統
偶然接触した我々は　情報を得るために侵入を試みた
嘗試了入侵系統以獲取情報
何重にも張り巡らされたセキュリティーを突破し
我們突破了重重維安
ついに　イストワールへのアクセスに成功した
最終 成功接入伊斯特瓦爾
それはたった一度きり
雖然僅有一次
だが　イストワールの実在を確信するには十分だ
但足以證明伊斯特瓦爾是真實存在的
でも　なぜ空にあるってわかったんだ
但是 為甚麼知道是在空中呢
大気圏外通信だ
外太空通信
宇宙との通信ってこと
是和宇宙進行通信嗎
新月の涙以前
是新月之淚以前
宇宙開発競争で培われた技術だが
由於是宇宙開發競賽時誕生的技術
アメイジアの時代にはすでに失われていた
在亞美及亞的時代就已經失傳了
イストワールと接触した地点は
接觸伊斯特瓦爾的地點在哪裡
それがうまく思い出せない
沒法清楚地回想起來
ミステルはまだ本調子ではない
米絲緹還是不在狀態
本来発揮されるべき
本應發揮出的潛力
ポテンシャルの７割も出ていないというのが実情だ
現在連七成都沒達到
そんな状態でシルヴァーストームを
在這種狀態就把銀色風暴搞定了
ヘッポコやポンコツとは違う
與廢柴拖油瓶不一樣
ポンコツに意識領域を明け渡している期間に
意識領域轉交給拖油瓶期間
自己修復を繰り返してはいるが
我在不斷地進行自我修復
いまだ完全な復調には至っていない
但尚未完全復原
だが　こんなことができるようになったぞ
但是 已經能做到這個了
ノワール
諾瓦爾
カナタ
彼方
ミステル
米絲緹
と　いうわけだ
就是這麼一回事
ノワールはどうなるんだ
諾瓦爾會怎麼樣
時折　入れ替わってもらう
時不時會換她上
ミステルの稼働中の出来事はログに残して
米絲緹會對事件做日誌
ポンコツと共有している
並與拖油瓶共享
あとでいちいち説明するのも面倒だろうからな
畢竟逐一說明也太麻煩了
どうだこの心遣い
怎麼樣我這份體貼
たたえていいぞ
感激我吧
うん
嗯
イストワールに行きたいか
你想去伊斯特瓦爾嗎
ヘッポコ
菜鳥
それはもちろん
那是當然
ならば覚悟しろ
那就做好心理準備
明日から特訓だ
從明天開始特訓
ミステルがビシビシ鍛えてやる
就由米絲緹來嚴格鍛鍊你吧
望むところだ
求之不得
ついに夢がかなうんだ
終於能實現夢想了
なんでもやるよ
我甚麼都願意做
マスター
主人
あなたと同じ
現在有和你一樣
翼を持つ人間がいました
擁有翅膀的人類
これで私たちの旅は
這樣我們的旅途
終わるのでしょうか
就結束了吧
お前のロケットが頼りだ
就靠你的火箭了
要は１万メートルの壁を越えればいいんでしょ
關鍵是越過一萬公尺大關嗎
高度を上げても耐えられる素材
能夠承受上升高度的材料
ないなら作るか探すまで
沒有就自己做 直到成功為止
徹底的にやるわよ
徹底搞定吧
待ってなさいイストワール
等著吧 伊斯特瓦爾
なんでもやるとは言ったけど
雖然說了甚麼都願意幹
こんな訓練が　イストワールに行くのと関係あるのか
這種訓練 跟去伊斯特瓦爾有關係嗎
無論だ
那是當然
ミステルを疑うのか
你在懷疑米絲緹嗎
イストワールと接触した場所に関する記憶は
與伊斯特瓦爾接觸的地方的相關記憶
おおよそ整理がついた
已經大概整理出來了
最後に通信したのはこの辺りだ
最後的通信是在這一塊
ギザ
吉薩
しかし　ロックタウンからはあまりにも遠い
但是 離岩石鎮有點太遠了
だから
所以說
カルタゴへ行く
要去迦太基
新月の涙以前
根據記錄在新月之淚之前
大気圏外を観測するレーダーがあったという記録がある
那邊設有觀測外太空的雷達
イストワールの手がかりがつかめる可能性が高い
很可能能找到伊斯特瓦爾的線索
ギザほどではないにしろ
雖然不及吉薩
カルタゴまでは直線距離でおよそ２，000キロ
但是到迦太基的直線距離大概2000公里
付近にネストはなく
附近也沒有巢
補給もままならない
補給也不能夠如願
極限状態では肉体的な強さだけでなく
在極限狀態下不只是肉體的強度
精神的な強度がものを言う
也同樣需要具備強大的意志
イストワールに行くためならば
只要是為了去伊斯特瓦爾
ミステルは手段を選ばない
米絲緹會不擇手段
いいか　ヘッポコ
聽好了 廢柴
お前には限界を超えてもらう
我要讓你超越極限
ヘッポコにしてはよくやったと褒めてやろう
對廢柴來說已經幹得不錯了
明日のメニューも作成した
明天的計劃也做好了
ポンコツに確認しておけ
去跟拖油瓶確認一下
ミステルは自己修復に戻る
米絲緹回去自我修復了
ノワール　やめて
諾瓦爾 停下
カナタ
彼方
どう　特訓の成果は
特訓的成果怎麼樣
お腹が痛いのですか
肚子痛嗎
いや
不是
お待ち
久等了
超濃縮合成プロテイン
超濃縮合成蛋白質
エドジョースペシャルだよん
埃德喬特調版喲
かれこれ１週間以上続けてるね
大概 持續了一週以上了吧
よく飽きないわね
真虧他不會膩啊
まずい
難喝
まずいけど飲むのですか
難喝還喝嗎
イストワールに行くためだからね
這是為了去伊斯特瓦爾
もっ　燃えてるわね
燃起來了
お姉ちゃん
姐姐
いいか
聽好了
アンタに飲ませる酒は３杯までだ
你最多喝三杯啊
店が営業できなくなる
店都要被你喝垮了
わかってるわよ
明白了啦
ロケット開発のほうはどうですか
火箭開發的進展如何
まだ仮説検証段階
還在理論驗證階段
でも必ず１万メートルの壁は越えてみせる
但是一定會突破1萬公尺的 等著瞧吧
手がかりくらいは見つかったの
有甚麼頭緒嗎
ない
沒有
けどやってみせる
但是我會成功的
その自信はどこから来るのよ
你是哪來的自信啊
「人が想像できることは　実現可能だ」って言葉知らない
可曾聽過「但凡能想像到的事物，必定將會實現。」
200年以上前は月にだって行けたのよ
200年前人類甚至登上過月球哦
昔と今じゃ条件がまったく違うし
以前跟現在的條件完全不同了
関係ない
沒關係
理屈なんかじゃない
這不僅僅是大道理而已
諦めない者だけが夢をつかめるのよ
只有不放棄的人才能實現夢想
カナタもそう思うでしょ
彼方也贊同吧
はい
是的
まあ　せいぜい頑張ったら
那你們就加油吧
ありがとう　エリー
謝謝你 愛莉
虚仮の一念　岩をも通すって言葉もあるし
精誠所至 金石為開
昔ね
古人有云
ノワール
諾瓦爾
それじゃ
那我們先走了
うん
嗯
おつかれ
辛苦了
さて　私もラボに帰るか
那我也回實驗室吧
ねえ　お姉ちゃん
姐姐…
今日さ　泊まってっていい
今天可以借宿嗎
あらあら　じゃ　私は一人寂しく帰りまーす
啊呀 那我就孤獨回去囉
アルコールを分解しながらお酒飲むってどうなの
為甚麼要一邊喝酒一邊用酒精分解器啊
血中濃度０．20くらいがちょうどいいのよ
血液酒精濃度0.20左右才正好
そ　そうなんだ
這… 這樣子嗎
ねえ　いつまでやるの
要幹到甚麼時候啊
終わりはないからね
幹不完呢
何よ　もう
你怎麼了 真是的
なんの話
是甚麼話題
恋の悩み
戀愛煩惱
ちっ　違う
不… 不是啦
今日のノワール　なんだか元気ないと思わなかった
今天的諾瓦爾 好像不太精神的樣子
いつもどおり　ポワーンとしてたと思うけど
是嗎 感覺平常也差不多這個樣子嘛
なんか寂しそうだったよ
感覺很寂寞
私　なんとなく　ノワールの気持ちがわかっちゃって
不知為甚麼 我能理解諾瓦爾的感受
なんとなく
不知為甚麼…
どんな
說來聽聽
ノワールは居場所がないって思ってるんじゃないかな
諾瓦爾可能覺得自己沒有容身之處吧
ミステルと　代わりばんこが始まってから
自從她跟米斯緹開始人格切換之後
なんとなくそんな気がして
就有那種感覺了
ノワールがカナタんちに来たときは
諾瓦爾剛到彼方那的時候
エリーずいぶん騒いでたよね
愛莉不是還大鬧了一番嗎
カナタのこと取られたって
說甚麼 彼方要被搶走了
そんなこと言ってない
才沒有說呢
それが今やノワールの心配
然後現在擔心起諾瓦爾了
それはそうだよ
那當然了
ノワールはもう大事な仲間だもん
諾瓦爾已經是重要的夥伴了
ねえ　ミステルの修復のためのセーフモードとして
諾瓦爾是作為米斯緹修復過程中的安全模式
ノワールが出てくるんだよね
才出現的吧
ミステルが言うにはね
據米斯緹說是這樣
じゃあ　ミステルの修復が完全に終わったら
那要是米斯緹的修復完全結束了的話
ノワールはどうなるの
諾瓦爾會怎麼樣呢
私にもわからない
我也不知道
だってこんなケース初めてだから
因為以前也沒遇到過這種情況
もし仮にだけど　ノワールがいなくなったらカナタは
雖然只是假設 但如果諾瓦爾消失了的話 彼方他…
お姉ちゃん
姐姐
カナタと一緒に　カルタゴへ行っておいで
和彼方一起去迦太基吧
マイケルには話つけておくから
我會跟麥可說的
カナタとノワールのこと　しっかり見守ってやって
要看好彼方和諾瓦爾哦
うん
嗯
鍵となるメイガスが特定できたのだな
已經確認作為鑰匙的馭機超算了嗎
はい
是的
表と裏　楽園へといざなう女神はいずれか
表和裡 哪位才是引領我們前往樂園的女神呢
ミステル
是米斯緹
そしてもう一つ
還有一件事
監視対象カナタの次の目的地が判明しました
已經知道監視對象彼方的下一個目的地了
カルタゴです
是迦太基
了解した
明白了
潜入を継続せよ
繼續潛伏
カルタゴ行きの手配を整えます
我去安排前往迦太基的準備
頼む
拜託了
イエス　マイロード
是的 尊主
望むと望まざるとにかかわらず
無論願不願意
時は熟した
時機已經成熟了
カナタよ　貴様はなおも楽園への道を進むか
彼方 你果然要前往樂園啊
ならば我らは
既然如此
ヴァイスハイト様
維斯海德大人
心躍る報告を聞かせてもらえるのかな
有振奮人心的報告嗎
残る一手が決まりました
最後一步已經準備好了
それは結構
做得不錯
カルタゴの地にて鍵を我らのものとします
我們將在迦太基把鑰匙收入囊中
ノワール
諾瓦爾
ミステル　ただいま
米絲緹 我回來了
びっくりした
嚇了我一跳
まだ起きてたのね
你還醒著呢
ポンコツとは違う
我和廢柴不一樣
ミステルは時を惰眠に費やすことはしない
米絲緹不需要浪費時間睡懶覺
お前こそずいぶん遅かったな
反而是你 回來得很晚啊
ステージの打ち合わせが長引いたの
舞臺的彩排時間延長了
歌で人を引きつけるメイガスなど20年前にはいなかった
二十年前可沒有用歌聲吸引人的馭機超算
驚がくに値する
這確實令人驚訝
私だけの力じゃない
這並不是我一個人做到的
ヘッポコのせいだな
還有那個廢柴對吧
人に歌を聞かせる
是彼方讓我感受到
心に届ける喜びはカナタが教えてくれた
向人們歌唱能獲得衷心的喜悅
誰かのために歌いたい
想為他人而歌唱
そう思ったのはカナタが初めてだったわ
是彼方讓我第一次產生了這種想法
好きなことを話してる顔には見えない
你的臉上可看不出喜悅
お前が何を抱えているかに興味はない
我對你的心事沒有興趣
ミステルは追及しない
米絲緹也不會深究
だが　親切なミステルがひと言だけ助言してやろう
但是 讓親切的米絲緹來給你一個建議吧
人とメイガスはあくまでも隣人
人類和馭機超算不過相近而已
そこには明確な一線がある
之間存在明確的差異
そして　いつか必ず
並且 終有一天
別れは来る
會迎來分別
後悔を残すな
別留下遺憾
シエル　帰ってきましたか
謝爾 你回來了
ただいま　ノワール
我回來了 諾瓦爾
モタモタしすぎだ　ヘッポコ
你太磨蹭了 廢柴
出発予定時刻はとうに過ぎている
我們早就錯過了預定的出發時間
わかってるよ　うるさいな
我知道啦 真囉嗦
シエル　助かったよ
謝爾 幫大忙了
キャリアを貸してもらえて
謝謝你借給我們運輸車
どういたしまして
不必客氣
じゃ　出発ね
那出發吧
君も行くの
你也一起去嗎
私のキャリアだもの
這是我的運輸車啊
当然でしょ
我當然要一起去
でもステージのほうは大丈夫なの
但是你的演出沒關係嗎
それは少々問題ね
那確實有點麻煩呢
でもプロデューサーも雲隠れしちゃったしね
不過反正製作人也不見了
エリー
愛莉
私も行くからね
我也要一起去
置いてこうたってそうはいかないんだから
總不能放著你不管吧
ミステルはかまわないぞ
米絲緹不介意
人手は多いに越したことはない
人手多多益善
わ　わかったよ
好 好吧
みんなで行こうカルタゴへ
大家一起去迦太基吧
お待たせいたしました　坊ちゃん
讓你久等了 少爺
16桁程度のパスワードなら　楽勝だったか
破解區區16位的密碼 對你來說輕而易舉吧
昔取ったきねづかにございます
以前的一點老手藝罷了
チュニス　カルタゴ遺跡か
突尼斯 迦太基遺蹟嗎
カナタがヤバい
彼方有危險
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Palettia  Re_majiko  Buster  ZZVV　校對：痛痛快快上廁所  Dysonsphere　時軸：kyonko　後期：MIR
「神秘之旅」
空の彼方約束を果たせるよう
去實現於天空彼方的約定吧
私はあなたと共に在りたいと願う
我祈願與你並肩前行
Beautiful it’s beautiful
正しいとかそうじゃないとか
正確與否
自分次第だよって
只取決於自己
頭で分かってるつもり心は連れない
時而莫衷一是
時として言葉は心を現わすには不十分だって
時而詞不達意
しょうがないじゃない
這也無可奈何
弱い自分裏返す強い自分
讓弱小的我變得強大
あなたに相応しい私でいられるように
是為與你相稱
I ain’t fade away
失くせないから
我難以割捨
諦められないように
亦如無法放棄
Keeping promises
誓うのなら
既然立下誓言
辿る空で待っていると
我將在彼方守候
I meant for you
We are Drifters
自分の心に届いた
直達內心
Mind’s eye flickers
残された二日を抱いて
擁抱僅剩的兩日
We are Drifters
決意は揺るがない
我的決心矢志不渝
Mind’s eye flickers
もう一人の自分にグッバイ
與另一個自己告別
We are Drifters